
====== README ======
Created Monday 09 July 2018

====== Мастерская 9. "Решение головоломок с помощью системы верификации или "Марсоход для козы"" ======


===== Promela и Spin =====

==== Задачи о переправе ====

=== "Лёгкие люди" ===

Переправиться должны 5 человек разного веса (10, 20, 30, 40 и 50 кг).
Грузоподъёмность лодки — 60 кг.
Однако при загрузке менее 30 кг лодку уносит течением.

Файл спецификации: lh2.pml 

=== "Львы_и_террористы" ===

Переправиться должны три скромных льва и три диких террориста.
Лодка двухместная.
Львы не умеют управлять лодкой, а террористы начинают душить львов, если оказываются в большинстве. 

Файл спецификации:  Львы_и_террористы.pml

=== "Медленные бабушки" ===

Через ветхий мост тёмной ночью должны перейти четыре бабушки, которые имею разную максимальную скорость.
Самая быстрая переходит мост за 1 минуту, остальные — за 2, 5 и 10 минут.
Через 27 минут начинается показ очередной серии популярного фильма, но который им надо успеть.
У них есть один фонарик, с которым могут идти не более двух бабушек.

Файл спецификации: через_мост.pml

=== Пример спецификации: Миссионеры и каннибалы ===

Переправиться должны три миссионера и три каннибала.
Лодка двухместная.
Все участники умеют управлять лодкой, а каннибалы нападают на миссионеров, если оказываются в большинстве. 

Файл спецификации:  river_cannibals.pml

=== Проверка спецификаций из командной строки ===
Файл run_spin.sh :
{{{code: lang="sh" linenumbers="True"
#!/bin/bash

if [ "$1" == "" ]; then
	echo "Usage: $0 file.pml"
else
    # ECHO ON
    set -x
    spin -a $1
    gcc  -DBFS  -w -o pan pan.c
    ./pan
    spin -t $1
fi
}}}

Запуск:
  ./run_spin.sh ИМЯ_СПЕЦИФИКАЦИИ.pml

Для Windows:
файл run_spin.bat :
{{{code: lang="sh" linenumbers="True"
REM SET UTF-8
chcp 65001
ECHO ON
spin -a %1
gcc  -DBFS  -w -o pan.exe pan.c
pan.exe
spin -t %1
}}}
               

(Параметр -DBFS обеспечивает поиск самого короткого пути, ведущего к целевой конфигурации. )

=== Графический интерфейс ispin.tcl ===
Файл: ispin.tcl

==== C ====

=== Программа, cпрашивающая у пользователя его имя и приветствующая его ===
Файл: hello_comp/main.c

=== Программа, загадывающая число от 1 до 100 (можно изменить в #define) и отвечающая на попытки пользователя ===
Файл: number_guesser/main.c

=== Программа, угадывающая загаданное пользователем число от 1 до 100 (можно изменить в #define) ===
Файл: prog_guesser/main.c

=== Программа, тестирующая готовность пользователя завести шиншиллу ===
Файл: chay/main.c

=== Программа, загадывающая букву английского алфавита и отвечающая на попытки пользователя ===
Файл: guess_letter/main.c


==== Javascript ====

Ученики создали картинки для игр, используя программу Krita (бесплатный растровый графический редактор с открытым кодом).

=== Игра-кликер ===
Веб-страница, показывающая картинку, меняющуюся на другую после нескольких кликов. 

Файлы:
clicker_game/
	clicker.html
	images/
		egg_1.png
		egg_2.png
		egg_3.png
		chi_2.png


=== Игра "Шиншилла, ловец еды" ===

Игра основана на туториале  по созданию двумерных игр.
(
	Исходный туториал (на английском): https://jlongster.com/Making-Sprite-based-Games-with-Canvas
	Перевод на русский: https://habr.com/post/184666/ 
	Исходный репозиторий: https://github.com/jlongster/canvas-game-bootstrap
)

Файлы:
food_catcher/
	index.html
	css/
		app.css
	img/
		sprites.png
		try_bg.png
	js/
		app.js
		input.js
		resources.js
		sprite.js

